"Wahai Dewa Ganesha, Satu dengan
batang melengkung dan bentuk perkasa,"
"Seseorang yang pancarannya
sama dengan sejuta matahari..."
"Beri aku berkat ilahi-Mu."
“Agar segala usaha saya
selalu bebas hambatan.”
"Kami bermeditasi pada
kemuliaan Wujud itu"
"yang telah menciptakan alam semesta ini,"
"semoga Dia menerangi pikiran kita."
"Salam untukmu."
"Om..."
"Kemuliaan bagi-Mu, Yang Ilahi..."
'Gurdaspur, Punjab'
Ayo cepat.
Hei, traktor!
Jangan membuangnya di sini.
Hai!
Pergi.
Simpan di sana...
"Wahai Yang Maha Kuasa..."
'Bajwa Residence' -
"Kemuliaan bagimu, Dewi Gauri."
"Tiga Dewa bermeditasi pada
Anda setiap hari dan malam."
"Dewa Brahma, Dewa Wisnu
dan Dewa Siwa memujamu."
"Kemuliaan bagimu, Dewi Gauri."
"Vermilion cerah
menghiasi dahi Anda,"
"dan aroma musk mempesona."
"Matamu berbinar!"
"Matamu berbinar..."
Lakshmi, di mana
kamu mau bunganya?
Baiklah, sayang.
"Kamu mengusir kegelapan..."
"Kamu diberkati oleh Tuhan."
"Kau menyinari dunia..."
"Kemuliaan bagimu, Dewi Gauri."
"Kemuliaan bagimu, Dewi Gauri!"
Laksmi!
Lakshmi jatuh!  - Lakshmi jatuh!
"Wahai putriku sayang,
terimalah restu ayahmu."
"Kamu adalah pembawa
keberuntungan."
"Bhagya Lakshmi."
"Kamu memenuhi semua kewajibanmu."
Lakshmi, mudah!
Ayo, bangun.
- Apakah kamu terluka, Lakshmi?
Tidak, Paman.  Saya baik-baik saja.
Laksmi!  Laksmi!
Hai!  Sayangku...
- Dengarkan.
Dengar, dia baik-baik saja.
- Bagaimana Anda tahu?
Dia mengatakan kepada saya bahwa dia tidak terluka.
Dia terluka parah!
Saya mendengar bunyi gedebuk!
Hatiku ada di mulutku!
Aku bahkan tidak bisa fokus pada puja!
Dia...
- Oke, dengar.
Tolong beri saya penawaran.
- Tentu.
Dia tidak mungkin.
Bibi, apakah kamu sudah sarapan?
- Ya.
Salam.  Tolong beri saya
beberapa kunyit dan cabai.
Di mana saya harus memasang lampu ini?
Pak, taruh di gerbang utama.
Harus terlihat dari kejauhan
bahwa ada pernikahan
dalam keluarga anggota
Komite Manajemen Gurdwara.
Di mana karung gula?
Di Sini.  Silakan ambil ini.
- Lakshmi.
Tikar belum dipasang!
Para tamu akan berada di sini setiap saat.
Lihat semua debu itu!
Saya datang.
Cepatlah sayang.
- Ya.  Silakan pergi, saya datang.
Bani.
Pernahkah Anda melihat Lakshmi?
Tidak, Ayah.  Apa yang telah terjadi?
Aku marah padanya!
Dia tepat di belakangmu.
Lakshmi, ayah marah padamu!
Lakshmi.
Menawarkan.
Mengapa Anda menaiki tangga?
Ayah, dekorasinya terlepas.
Saya sedang memperbaikinya.
Jika Anda akan mendekorasi
tempat itu sendiri,
Saya bertanya-tanya mengapa
saya menyewa seorang dekorator!
Itu tidak seperti itu.
Saya sangat berhati-hati.
Tapi anak-anak...
- Tunjukkan kacamata,
terutama ketika
saya melakukan puja!
Kalau begitu tolong fokus pada puja, Ayah.
Bagaimana aku bisa?
Aku melihatmu kehilangan keseimbangan!
Bagaimana saya
bisa fokus pada puja?
'Lakshmi!'
Datang, Bibi!
Tegur aku nanti.  Bibi menelepon...
- Dengar!
Jujurlah sayang.
Apakah kamu terluka?
Aku sedikit terluka, tapi
aku baik-baik saja sekarang.
Tolong jangan terlalu khawatir.
"Wahai putriku sayang,
terimalah restu ayahmu."
Lakshmi, waktu yang tepat!
Ini kopimu.
Minumlah sebelum menjadi dingin.
Lihat aku dulu.
Bagaimana itu?  - Ini cantik.
Ini adalah pernikahan 'lehenga'.
Itu harus cantik!
Bukan 'lehenga', Lakshmi.
Saya bertanya tentang saya.
Bagaimana penampilanku?
Kamu terlihat cantik.
Anda adalah pengantin
tercantik di dunia.
Itu benar.  Dan bayangkan bagaimana
penampilan saya dengan tata rias pengantin!
Dan ketika aku dihias dengan perhiasan
dari ujung rambut sampai ujung kaki...
Dari kepala sampai kaki?  - Ya.
Untuk siapa ibu menyimpan
semua perhiasan itu?
Tidak lama setelah dia memiliki seorang
putri, dia mulai membuat perhiasan!
Ini adalah logika sederhana.
Lupakan yang lainnya.
Namun jika mempelai wanita tidak berhias
perhiasan dari ujung rambut sampai ujung kaki
di hari pernikahannya,
dia tidak terlihat cantik.
Benar-benar?
Omong-omong,
ibu melakukan satu hal lagi
sebelum pernikahan putri mereka.
Apa?
Ini.
Lihat.
Anda terlihat lebih cantik.
Itu sangat ketinggalan jaman, Lakshmi!
Saya akan memakainya dengan cara ini.
"Oh ya!"
- Saya akan terlihat seperti Disha Patani!
Apakah kamu sudah gila?
Keluarga mempelai pria akan
mengatakan Anda tidak punya malu.
Lupakan keluarganya, Lakshmi.
Bayangkan apa yang akan dikatakan pengantin pria!
Gadis bodoh...
- 'Lakshmi!'
Astaga!  Bibi ingin limun!
Cepat beri aku teh, sayang.
Saya sedang menunggu teh.
- Sebentar lagi, Paman.
Neha, saya menyimpan
limun bibi di sini.
Tolong berikan padanya.
Apa itu?  - Anda...
Apa yang telah terjadi?
- Wajahmu!
Bagaimana dengan itu?
- TIDAK!  Jangan melihat ke cermin.
Mengapa tidak?
Wajahmu hitam semua.
Tuhan yang baik!  Wajah
putriku semuanya hitam!
Siapa yang melakukannya, sayang?
- Mama!
Tidak terjadi apa-apa.
Ini adalah masker wajah.
Oh baiklah!
Ini adalah topeng arang.
Ia bekerja seperti wajah.
Masker...
Neha, dia adalah seorang gadis desa
sederhana yang menggunakan 'uptan'.
Dia tidak akan tahu perawatan kecantikan yang kami gunakan di Mumbai!
- Tante...
Bagaimanapun.  Apakah Anda tahu mengapa saya menerapkan topeng ini?
- Mengapa?
Itu karena kulit saya akan bersinar
setelah menggunakan masker ini.
Terutama saat Param melihatku.
Diam!
Anda tidak harus mengambil namanya!
- Hah!
Bagaimana jika kita datang ke
sebuah desa kecil dari Mumbai?
Lagipula, dia calonmu...
- Suami.
Dapatkah saya mengatakan suami setidaknya?
Aku akan pergi.  Saya memiliki begitu
banyak pekerjaan yang harus dilakukan.
Bibi, silakan minum limun.
Bu, aku ingin terlihat paling cantik.
Seharusnya tidak ada orang
secantik saya di desa ini!
Tentu saja.  Mengapa tidak?
Putriku cantik dan tampan.
Tampan?
Bu, apakah 'laddus' sudah siap?
Mereka sudah siap, sayang.  Di Sini.
Saya akan membantu Anda.
Lakshmi.  - Ini...
Apa yang kamu lakukan di sini?
Saya membuat 'laddus', Ayah.
- Saya melihat bahwa.
Tapi kenapa?
Dan di mana gaun pengantinmu?
Um, Shalu... Shalu sedang mencobanya.
Dandan?
Neha sedang mencoba make-up.
Dia telah menerapkan topeng.
Dia akan mencoba posting make-up itu.
Dan bibi akan memutuskan
warna lipstik yang akan dikenakan.
Setiap orang melakukan beberapa pekerjaan.
Tapi apa yang sedang kamu lakukan?
Saya melakukan tugas yang paling penting.
Apakah Anda tidak mengatakan
seharusnya tidak ada keluhan
tentang 'laddus' untuk pernikahan?
Itulah yang saya lakukan.
- Bagus.
Bahkan aku akan membuat 'laddus' kalau begitu.
Itu hebat.  Jika Anda bergabung dengan
kami, kami akan selesai lebih cepat.
Diam!  Lakshmi, ibumu naif.
Tapi kamu masuk akal.
Lakukan apa yang seharusnya Anda lakukan.
Neha sedang mencoba make-up
dan Shalu sedang
mencoba gaun pengantin.
Ini bukan pernikahan Neha dan Shalu.
Anda akan menikah, sayang!
Ini hari terakhirmu
di rumah ini, anakku.
"Wahai putriku sayang,
terimalah restu ayahmu."
Apakah Anda akan bekerja hari ini juga?
Tepat sekali, Ayah.
Ini adalah hari terakhir saya di sini.
Jadi, tolong biarkan aku bekerja.
Di samping itu...
Tidak ada yang akan
memanggilku setelah ini.
Lakshmi, kamu cukup
bijaksana tapi juga naif.
Anda tidak bijaksana secara duniawi.
Jika sesuatu terjadi padaku...
Ayah, jangan katakan hal seperti itu!
Ibu, beritahu dia!
Saya akan mengawasi
pengaturan di dalam.
Lakshmi, kamu juga harus pergi.
Bersiaplah untuk upacara 'haldi'.
Waktu hampir habis.
Ya, saya memiliki beberapa tugas yang tersisa.
Saya akan bersiap-siap
setelah saya menyelesaikannya.
Harap siapkan
band sampai saat itu.
"Wahai putriku sayang,
terimalah restu ayahmu."
Saya bukan 'sevak' (pekerja sosial).
Dia adalah.
Ayo, dia ada di sini.  - Ayo.
Kelingking!  Pinku!  Ayo cepat!
"Ini adalah kesempatan yang menggembirakan."
"Ayo, saudari, mari kita
rayakan dan menari."
"Kekasihku ada di sini..."
"Bergabunglah dalam perayaan itu."
"Kekasihku telah datang
dengan prosesi pernikahan."
"Kekasihku ada di sini..."
Para tamu ada di sini,
kirimkan teh untuk mereka.
Neha, mengapa kamu
menutupi wajahmu?
Ada begitu banyak debu di desa.
Tidak seperti Mumbai,
tidak ada udara bersih di sini.
Itu sebabnya saya menutupi wajah saya.
"Apa yang harus saya lakukan?"
Dia tidak menutupi wajahnya.
Dia menyembunyikannya.
Apa yang bisa dilakukan gadis malang itu?
Wajahnya menjadi merah!
Kulitnya seharusnya bercahaya.
Tapi topeng arang itu
membuat wajahnya merah!
Manoj, saya telah mendengar
bahwa gurdwara mengizinkanmu
mengadakan pernikahan Lakshmi
di aula di belakang gurdwara.
Semua orang membantuku
dengan pernikahan Lakshmi.
Mengapa orang tidak?
Anda adalah 'sevak' di gurdwara
dan Anda melayani masyarakat.
Katakan padaku bagaimana kita akan
melakukan perjalanan ke tempat tersebut.
Saya telah memesan bus.
Semua orang akan pergi bersama.
Bagus sekali.
Saya harap Anda telah membuat
pengaturan untuk penyegaran dan minuman.
"Punjabi!"
Laksmi!
Ayo cepat!
Ini panggilan calon suamimu!
Wah!  - Oh!
Pergi.  - TIDAK...
Shalu, katakan padanya aku
akan berbicara dengannya nanti.
Katakan padanya aku
punya kunyit di tanganku.
Itu tidak dilakukan!
Kakak ipar saya akan kecewa.
Ayo.  Dia sedang menunggu.
- Lanjutkan.
Ayo, Lakshmi.
Aku akan ikut denganmu.
Pergi saja, Lakshmi!
Dia pasti menelepon untuk mengucapkan
selamat atas upacara 'haldi' Anda.
Dia mungkin tidak tahu bagaimana menuju
ke gurdwara, jadi tolong bimbing dia.
Dia menjawab ya.  Sekarang, ayolah.
- Pergi.
Saya datang juga.  - Hati-hati.
Kemana kamu pergi?  Tunggu.  Ada pekerjaan yang harus dilakukan.
- Ya.
Hai!  Kemana kamu pergi?
- Kakak ipar sedang menunggu!
Tidak bisakah Anda memberikan
telepon kepada saya di luar?
Apakah Anda akan menghadiri
panggilan di hadapan semua orang?
Anda mengumumkannya
di depan semua tamu!
Shalu...
- Jadi, calon iparku.
Maaf.  Lakshmi bilang dia tidak bisa berbicara denganmu saat ini.
- Shalu!
Anda harus memberi
tahu saya tentang apa ini.
Shalu, berikan teleponnya padaku.
- Diam!
Beri tahu saya.  Apa
yang ingin Anda bicarakan?
Saya tidak ingin mengatakan apa-apa
padanya, saya ingin mendengar sesuatu.
Beritahu adikmu
untuk memberi tahu saya apa yang dia janjikan
untuk dikatakan selama pertunangan kami.
Apa yang dia janjikan untuk memberitahumu?
Itu...
Bahwa dia mencintaiku.
Dan ya.  Biarkan adikmu tahu
bahwa dia harus mengatakan ini kepadaku
sebelum kami mengambil sumpah di kuil.
Ya Tuhan!
Dia ingin Anda mengatakan kepadanya
bahwa Anda mencintainya sebelum menikah!
Apa!  Kau belum mengatakan
aku mencintaimu padanya!
Anda setidaknya harus
melakukan sesuatu.
Aku yakin kalian berdua berciuman.
'TIDAK.  um...'
Kami tidak melakukan semua
itu sebelum menikah, Neha.
Benar-benar?  Orang-orang
di Mumbai terlalu maju.
Orang-orang saling mencium
pada kencan pertama itu sendiri.
Katakan sesuatu padaku.
Apakah Anda tidak akan melakukan
test-drive sebelum membeli mobil?
Dan Anda akan menikah!
Bagaimana jika Anda merasa
tertipu setelah menikah?
"Hey aku...
Satu menit.
- Saya memperingatkan Anda.
Jangan beri tahu saya nanti,
saya tidak memperingatkan Anda.
Kemana kamu pergi?
Halo.
- Aku mendengar apa yang dikatakan sepupumu Neha.
Saya siap untuk test drive.
Tapi kamu menolak untuk
mengatakan bahwa kamu mencintaiku.
Katakan sudah!
Lihat ini.
Lampu masih bekerja.
Tapi itu tidak...
Jaga baik-baik.
- Ayah, tolong pandu Varun ke gurdwara.
Baiklah, sayang.
Ya, cepatlah.  Ya, Varun?
Paman!  Salam, Paman.
Lakshmi, kemarilah.
Datang dan duduklah.
Kunyit telah mengering.
- Benar-benar.
Wow!  Pergi dan mandi sekarang.
Rano, kamu dari Mumbai.
Kamu tidak tahu apa-apa.
Kami belum melakukan 'gharoli'.
'Gharoli'?
- Ini adalah ritual pranikah.
Semua orang bernyanyi dan
menari dalam perjalanan ke kuil.
Pandit memberikan air suci kepada
saudara perempuan pengantin wanita.
Untuk saya!
Dan saudari itu memandikan mempelai
perempuan di sana dengan air suci.
Anda semua harus pergi
dan mengamati ritual.
Saya akan menata gaun
pengantin dan ornamennya.
Gadis-gadis, ayolah!  Buru-buru!
'Mengapa cuaca
menjadi buruk tiba-tiba?'
'Saya tidak mengerti
ritual dan cuaca mereka!'
'Benar-benar dilema!'
"Apa pemandangan untuk dilihat."
"Panci telah diisi
dengan air suci."
"Dan saudari itu membawanya
di atas kepalanya."
"Apa pemandangan untuk dilihat."
Laksmi!
- "Panci telah diisi..."
- "Dan saudari itu membawanya di atas kepalanya."
"Siapa yang mengunci pintu..."
Apakah saya terlambat?
Apakah saya melewatkan sesuatu?
- Tidak, ayolah.
Nenek, tiba-tiba
angin kencang bertiup!
Ritual tidak boleh berhenti
apa pun yang terjadi.
Itu dianggap tidak menguntungkan.
Ayo cepat.
Ayo cepat!  Cuacanya buruk.
Ini akan hujan.
Buru-buru!  Badai mendekat!
Ambil semua yang ada di dalam...
'Semua orang telah pergi ke
kuil untuk melakukan 'gharoli'.'
'Tapi badai telah menghantam kita!'
'Saya harap mereka tidak ditahan.
- Masuk ke dalam!'
Soham!
Soham tenggelam!
Tolong selamatkan anak saya!
Soham!
Soham tersapu ke sisi
lain oleh arus yang kuat!
Membantu!  Tolong selamatkan anak saya!
Seseorang tolong selamatkan anakku!
Soham!
- Bagaimana kita menyelamatkannya?
Arusnya terlalu kuat!
Siapa pun yang mencoba
menyelamatkannya akan tenggelam juga!
Selamatkan dia!  Soham!
Tolong lakukan sesuatu!
Tolong selamatkan anak saya!
Laksmi!  - Lakshmi!
Laksmi!
Soham!
Lakshmi, keluar!  - Lakshmi!
Ayo, sayangku.
Keluarlah, Lakshmi.
"Kamu adalah pembawa
keberuntungan."
"Bhagya Lakshmi."
Laksmi!
Laksmi!  - Lakshmi!
"Wahai kekasihku..."
Santai.
Terima kasih sudah membantu saya.
Saya harap Anda tidak sering
melakukan aksi seperti itu
karena saya tidak tahu berenang!
Tapi bagaimanapun juga aku akan menyelamatkanmu
karena aku sangat mencintai hidupku.
Dan kamu adalah hidupku sekarang.
Lihat.  Bahkan badai pun
takut padamu dan mereda!
Apa yang kamu lakukan di sini?
Upacara 'haldi'
saya diadakan di sini.
Lihat.  Keluargaku ada di sana.
Mereka pasti menungguku.
Apa kamu baik baik saja?
Apakah kamu baik-baik saja?
- Lakshmi!
Laksmi!  - Mama.
Bagaimana Anda bisa melompat ke sungai?
Bagaimana jika sesuatu terjadi padamu?
Saya baik-baik saja.  Tidak ada yang terjadi pada saya.
Terima kasih banyak telah
menyelamatkan nyawa putraku.
TIDAK!  Tolong jangan lakukan itu, Bu.
Apakah kamu melihat itu?
Lakshmi mempertaruhkan nyawanya!
Dia adalah putri seorang
'sevak' dan telah mengikutinya.
Dia selalu siap membantu orang lain.
"Bhagya Lakshmi."
Tapi ritual itu seharusnya
tidak berhenti di tengah jalan.
Ini bencana dan tidak menyenangkan.
Dia memulai hidup baru dengan
menyelamatkan hidup seseorang.
Apa yang bisa lebih
baik dari itu, Ibu?
Dan lihat.
Tuhan mengakhiri badai.
Badai mungkin telah berhenti untuk saat ini
tetapi belum sepenuhnya dapat dihindari.
Semuanya ada di tangan Tuhan.
Ayo pergi.
Manoj, teh untukmu...
- Simpan di sini.
Ini dia.  - Ya.
Ini indah, Manoj.
Manoj, penduduk desa tampaknya
memiliki keyakinan implisit padamu.
Apakah mereka meninggalkan
perhiasan mereka untuk Anda simpan?
Tidak, Rano!  Ini milik saya.
Ini adalah hadiah untuk mertua Lakshmi.
Tunggu sebentar.
Dia akan menghadiahkan semua
perhiasan ini kepada mereka!
Apakah dia kehilangan itu?
Biarkan saya membuat daftar.
Manoj, menurutmu
ini tidak berlebihan?
Rano, itu adalah tangan persahabatan.
Saya memberikan hadiah kepada Lakshmi.
Selain itu, Varun akan segera
menjadi bagian dari keluarga kita.
Begitu juga dengan keluarganya.
Jadi, saya harus memberikan emas
bahkan untuk ibu dan saudara perempuannya.
Selain itu, saya ingin.
Jangan khawatir.  Baik Shalu maupun Bani
akan menerima bagian
yang sama dari emas juga.
Begitu juga putrimu Neha.
Manoj, dari mana kamu
mendapatkan uang untuk semua ini?
Ibu memberikannya padaku.
Ibu?  - Ibu Pertiwi.
Saya mengalami panen raya
selama tiga musim terakhir ini.
Jadi begitu.
- Ini semua untuk putriku.
Ya.  Apa itu?
Rano, apa yang terjadi?
- Di mana saya tinggal di Mumbai?
Di tempat kereta api bodoh itu!
Kami adalah empat anggota yang berdesakan dalam satu ruangan!
- Tetap tenang.
Kami punya satu kamar mandi!
Dan di sini!
Hanya lima anggota yang tinggal di sini!
Manoj, istrinya dan
ketiga putri mereka!
Dan satu putri akan
menikah hari ini.
Itu membuat kita dengan empat anggota.
Mereka akan memiliki empat
kamar dan empat kamar mandi.
Taman di belakang
dan halaman di depan!
Sedangkan kita...
- Rano...
Semua perhiasan saya palsu!
Padahal Manoj lebih kaya dari seorang raja!
Dan dia memberikan
perhiasan itu secara cuma-cuma!
Saya tidak tahu bahwa ayah
mertua saya adalah orang kaya.
Dan bukannya membawa saya ke sini,
Anda malah membawa saya ke Mumbai!
Saya tidak suka pergi ke Mumbai.
Aku harus pindah ke sana karena kamu!
Seperti bahasa Inggris Anda,
ingatan Anda juga lemah.
Apakah Anda lupa bahwa orang
tua saya menentang pernikahan kami?
Apakah kamu tidak ingat mengapa?
Haruskah saya mengingatkan Anda?
Orang tua saya telah memutuskan hubungan dengan kami.
Kakak saya yang
membantu kami saat itu.
Dia mengirimi kami uang selama lima
tahun tanpa memberi tahu siapa pun.
Saya memiliki pekerjaan di
Departemen Kereta Api karena dia.
Dia telah memberi kita banyak bantuan.
- Cukup!  Itu cukup!
Saya telah membuat lebih banyak
pengorbanan daripada bantuan saudaramu.
Sudah dua puluh tahun!
Selama dua puluh tahun
Saya telah hidup dalam kemiskinan.
Sekarang, saya menginginkan apa yang menjadi hak saya!
Dalam film Sholay, Thakur
melakukan kesalahan.
Kakakmu melakukan kesalahan yang
sama dengan menunjukkan lokernya padaku.
Sekarang, apapun
yang ada di loker itu...
Uang, perhiasan, saya menginginkan semuanya!
Dan saya akan memastikan saya
mendapatkannya!  Tunggu dan saksikan saja!
Hei... Rano!
Bu, bisakah aku membuka mata sekarang?
Tidak, Lakshmi.  Pengantin
wanita tidak bisa melihat 'chuda' nya.
Apakah kamu siap?
Saya tidak tahu, ayah.  Aku ingin tahu
apa yang mereka lakukan sejak begitu lama.
Anda harus bertanya kepada mereka.
Aku bahkan tidak bisa membuka mata.
Tapi kau bisa mendengarku, bukan?
Ada apa, ayah?
Apa yang kamu lakukan di kuil?
SAYA...
Aku tidak melakukan apa-apa, ayah.
Saya bertanya apa yang Anda
lakukan ketika Anda pergi ke kuil.
Anda dapat membuka mata Anda.  Hal ini dilakukan.
Ayah...
Saya melakukan apa yang selalu Anda lakukan.
Saya tidak pernah mempertaruhkan
hidup saya sampai saat ini.
Ada badai tahun lalu.
Atap Paman Baljeet telah runtuh.
Siapa yang memperbaikinya?
Apakah ada pekerja yang muncul?
Anda naik ke atap
dalam hujan lebat, bukan?
Semua orang peduli dengan hidup
mereka mengharapkanmu, ayah.
Aku telah membalut lukamu sendiri.
Anda terluka parah.
Apa kau tahu betapa sakitnya aku
melihatmu dalam kondisi seperti itu?
Tapi lebih dari itu,
aku bangga padamu.
Saya tidak tahu mengapa ini terjadi.
Tapi setiap kali hal
seperti ini terjadi,
aku menjadi kamu.
Jangan lakukan hal seperti itu, oke?
Kamulah hidupku!
Bagaimana jika
sesuatu terjadi padamu?
Saya tidak percaya ini!
Manoj aneh.
Dia memeluk Lakshmi
sambil memarahinya.
Saya belum pernah melihat hubungan
seperti itu antara ayah dan anak perempuan.
Kami juga tidak, paman.
Mereka lebih seperti teman
daripada ayah dan anak.
Itu sebabnya ayah
menyebut Lakshmi temannya.
Itu benar.
Dia adalah putri saya
dan juga pendamping.
Dan dia akan meninggalkanku hari ini.
- Oh ayolah!
Jangan membuatku emosi.
Make-up saya akan rusak.
Make-up Anda tidak akan rusak.
Duduk.
Beri dia sentuhan.
- Manoj, kamu harus cepat.
Bus telah tiba.
- Ayo.  Ayo cepat.
Ayo semuanya!
Ibu mempelai wanita, saudara perempuan,
bibi... Semuanya, ayolah!
Ayo di depan!
"Aku pergi selama dua belas tahun."
"Ketika saya kembali,
saya membawa mangga."
"Saya pergi selama dua belas tahun. Ketika
saya kembali, saya membawa sebuah mangga."
"Pesta menjadi lebih semarak saat
ibu mempelai wanita menari tango!"
Ayah, lihat dia!
"Mari Menari!"
Hei...
- Apakah semuanya baik-baik saja?
Apakah kamu baik-baik saja?
- Apakah ada yang terluka?
"Aku jauh dari dua belas tahun."
"Ketika saya kembali,
saya membawa tiara."
"Aku jauh dari dua belas tahun."
"Ketika saya kembali,
saya membawa tiara."
"Pesta menjadi lebih hidup"
"ketika saudara perempuan
mempelai menari seperti Shakira!"
Ayah!  Ayah!
- Apakah ada yang terluka?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Ayah, apa yang terjadi?
Apakah kamu terluka parah?
Biarku lihat.
- Bukan apa-apa, sayangku.
Tidak, biarkan aku melihat.
- Mendengarkan...
Ini adalah luka kecil.
- Harap mengemudi dengan hati-hati.
Ada bebatuan di
jalan karena badai.
Saya tidak bisa melihat.
Sayang, kenapa kamu tidak mengemudi dengan lambat?
Dan lihat ke depan.
Apakah ada orang di belakang yang terluka?
Semua orang baik-baik saja!
- Ya!
Lalu, mengapa Anda
berhenti menari dan bernyanyi?
Ya!  Ayo mulai!
Sayangku,
kenapa kamu terlihat tegang?
Saya tidak tahu, ayah.  Anda terluka.
Itu membuatku takut.
Sayang, ini luka kecil.  Saya baik-baik saja.
Anda adalah pengantin wanita, sayang.
Anda harus bahagia.
"Aku pergi selama dua belas tahun."
"Ketika saya kembali,
saya membawa cangkang."
"Aku pergi selama dua belas tahun."
"Ketika saya kembali,
saya membawa cangkang."
"Pesta menjadi lebih hidup saat
pengantin wanita menari sendiri!"
"Aku pergi selama dua belas tahun."
"Ketika saya kembali, saya membawa mobil."
"Pesta menjadi lebih hidup jika
penarinya adalah ayah pengantin wanita!"
"Oh, putriku tersayang!
Biarkan ayahmu memberkatimu!"
Biarkan ayahmu mendoakanmu!"
Badai mulai lagi!
Tutup jendelanya!
Ya!  Ya!  - Tutup jendelanya!
Tutup semua jendela!
- Kembali ke tempat dudukmu!
Mengemudi dengan hati - hati!
- Berkendara lambat!
Saya tidak bisa melihat
apapun di depan karena badai.
Ayah!  Ayah!
Hai!  Mengapa Anda
memukul istirahat tiba-tiba?
Ayah, ini...
Bus itu tergantung
di tepi tebing.
Itu tidak akan bertahan lebih lama.
Itu bisa jatuh ke
lembah kapan saja.
Kedua ban depan
sudah lepas permukaan.
Mulai keluar dari jendela
belakang, tapi perlahan.
Bagikan beban secara
merata di kedua sisi bus.
Tidak perlu takut.
Semuanya akan baik-baik saja.
Tidak ada yang akan bergerak dari tempat duduk mereka.
Shravan.  - Ya.
Sayang, coba buka jendelanya.
- Ya.
Itu tidak akan terbuka.
Saya harus memecahkannya.
- Hancurkan, sayang.
Ayo!  Melompat!
Kami akan bertindak dengan sangat sabar.  Oke?
Kita tidak bisa berkumpul di satu tempat.
Apakah saya jelas?
Semuanya, bangun perlahan.
Hati-hati.  Tidak ada yang akan terjadi.
Ayo, bangun perlahan.
- Menyingkir!
Bani.
Tarik dia!
Cepat turun!
Bus itu akan jatuh ke lembah!
Ya pergi!  Anda duluan!
Hai!
Manoj!  - Ayah!
Laksmi!  - Lakukan sesuatu!
Tarik busnya!
Ayah!
Jangan biarkan pergi!  Tarik lebih keras!
Manoj!  Kuljeet...
Ayah, bangun.  - TIDAK!  TIDAK!
Berhenti.  Tunggu sebentar.
Saya akan mencoba sendiri.
Coba keluarkan kakinya.
Hati-hati!
Tarik lebih keras!  Ayo!
Silakan mencoba untuk bangun.
Paman!
Ya, sayang.
- Anda harus datang ke sini!
Tolong bantu kami!  - Ya!  Ya!
Saya datang!  - Jangan...
Bawa mereka dari sini!
Tarik lebih keras!  Ayo!
Ayah, hati-hati!
Lakukan perlahan.  - Ya.
Manoj, coba tarik kakimu.
Kami akan pergi bersama.
- Ya, Manoj.  Kita akan pergi bersama.
Hei, dengarkan aku!
Anda adalah adik laki-laki saya.
Jika sesuatu terjadi padaku,
menjaga Lakshmi dan ibunya.
Menikahlah anak-anakku.
Dan buat Lakshmi menikah dengan
pelamar yang seharusnya dinikahinya.
Berjanjilah padaku!
Tarik lebih keras!
Anda akan mendapatkan dia menikah.
- Ya, Manoj.
Saya akan menikahkan Lakshmi.
- Diam!
Aku bilang aku akan mengeluarkanmu!
Aku akan menarik kakimu keluar!
Anda harus mencoba juga!
Berbahagialah orang yang mengatakan...
Hebat adalah satu-satunya Tuhan yang benar!
Keluar dari sana!  - Ayah...
Manoj!  - Ayah...
"Biarkan ayahmu
memberimu berkah!"
Ayo!  Ayo!
Bangun, Manoj.
Bangun, Manoj.  Silakan coba.
- Perlahan-lahan!
Bangun dengan hati-hati.
- Bangun.
Ayo.
Ya, Manoj.  Ayo.
Tunggu!  - Ayah...
Anda pergi ke depan!  - Ya!
Apakah Anda membuat panggilan?
Mobil-mobil sedang dalam perjalanan.
Berapa lama waktu yang dibutuhkan?
- Mereka akan memakan waktu.
'Lihatlah dia.
Dia sibuk menyelamatkan saudaranya.'
'Mengapa dia tidak membiarkannya mati?'
'Jika dia meninggal, kita
akan mewarisi kekayaannya.'
Tunggu!
Tarik dia!  - Perlahan-lahan!
Hati-hati!
Ayah!
Pegang erat-erat!
Tahan busnya!
TIDAK!
Ayah!  Ayah!
Tarik busnya!  Tarik lebih keras!
Jangan biarkan pergi!  Bertahanlah!
Ayah, cobalah memanjat!
Terserah Tuhan sekarang!
Paman!
Paman, lakukan sesuatu!
Tarik dia!
Sayang, jaga ibumu dan
saudara perempuanmu!
Ayah, tolong!  Jangan katakan itu!
Sayang, kamu harus menikah!
Kalau tidak, jiwaku tidak akan
beristirahat dengan tenang!
Berjanjilah padaku, sayang!  Berjanjilah padaku!
Saya berjanji kepadamu!  Saya akan melakukan apa yang Anda katakan!
Silakan bertahan di sana!
Tetap berpegang pada itu!
Tidak ada yang akan terjadi pada Anda!
Saya mencoba, sayang!  Aku sedang mencoba!
- Berusaha lebih keras!
Pertama, Anda keluar dari bus!
TIDAK!  Tidak, saya tidak ke mana-mana!
Bersumpahlah padaku kau akan keluar!
- Aku tidak mau!
Kalian berdua keluar dari sana!
Demi aku!
'Aku tidak bisa berbuat
apa-apa jika terus berdiri di sini.'
'Aku harus keluar dan
mencoba menyelamatkan ayah.'
Sayang, keluar dari bus!
Saya akan pergi.  Saya akan keluar.  Mama!
Ibu, ikut aku.
Ayo!  - TIDAK!
Aku tidak bisa datang!  Kamu sebaiknya pergi!
Lakukan sesuatu untuk
mengeluarkannya dari sana!
Lanjutkan!  Bersumpahlah padaku
kau akan pergi!  Lakshmi, pergi saja!
"Oh, putriku sayang!"
"Biarkan ayahmu
memberimu berkah!"
Hati-hati!  - Lompat perlahan!
Apakah ada tali di dalam bus?
Silakan mendapatkannya.
"Kepada Dewi yang bersemayam dalam
semua makhluk sebagai kecerdasan,"
"salam untukmu."
"Kepada Dewi yang bersemayam
dalam semua makhluk sebagai kekuatan..."
"salam untukmu."
Menarik!  - Ayah!
Menarik!
Tarik lebih keras!
"Salam untukmu."
"Oh, putriku sayang!"  - Manoj!
"Biarkan ayahmu
memberimu berkah!"
Ayah!
"Oh, putriku sayang!"
"Biarkan ayahmu..."
"Biarkan ayahmu
memberimu harapan baik!"
"Kamu adalah kusirku!"
"Kamu adalah temanku!"
"Kamu seperti lampu,
aku seperti sumbu."
'Orang-orang mengatakan bahwa anak
perempuan bukan milik keluarga kami lagi'
'setelah mereka menikah.'
"Tapi kalian akan selalu menjadi keluargaku."
"Tapi hubungan ini
akan terus berlanjut."
'Haruskah saya bekerja
setelah mencapai pasar malam'
'atau menjaga Shalu dan Bani?'
'Kenapa kamu khawatir?'
'Lakshmi ada di sini.
Dia bisa menjaga adik-adiknya.'
'Benar, Lakshmi?  - Ya.'
'Dia akan menjagaku, dan aku akan menjaga mereka berdua.
- Ya.'
'Sayang, jaga adik-adikmu!'
'Jika sesuatu terjadi padaku...
- Ayah, kumohon!  Jangan katakan itu!'
'Sayang, kamu harus menikah!'
"Kamu akan tinggal
di jiwaku selamanya."
"Aku adalah tubuhmu."
"Bagaimana kamu
akan menarik diri dariku?"
Dengar, aku ingin bicara denganmu.
Masa berkabung telah berakhir.
Hari keempat setelah pemakaman
selesai.  Apa selanjutnya?
Apa maksudmu?
Maksudku, Manoj
adalah kepala keluarga ini.
Dia telah lulus.
Sekarang, Anda adalah penatua.
Rumah, kekayaan...
Itu semua milikmu.
Manoj adalah orang yang terpelajar.
Dia telah meninggalkan
hartanya atas nama putrinya.
Tapi rumah ini!
Ini adalah rumah leluhur Anda.  Benar?
Ayahmu memilikinya.
TIDAK!  Manoj yang
membangun rumah ini.
Shah Jahan mungkin
telah membangun Taj Mahal,
tapi siapa yang memilikinya sekarang?  Pemerintah.
Dan siapa yang mengatur rumah ini?  Kita!
Mama!  Mama!
Keluarga pengantin pria ada di sini!
- Ya!  Saya datang!
Tentu saja!  Mengapa mereka tidak datang?
Mereka ingin merebut properti Manoj.
Apakah kamu kehilangan akal, Rano?
Saya saudara laki-laki Manoj, dan
saya tidak dapat mengklaim hartanya.
Bagaimana keluarga mempelai pria akan merebut sesuatu?
- Itulah rencananya.
Begitu Lakshmi menikahi Varun,
Varun akan menjalankan keluarga ini.
Dia akan mendapatkan properti
yang ditransfer atas namanya.
Setelah pernikahan, Varun...
Itu akan terjadi setelah pernikahan.
Pernikahan belum terjadi.
Dan aku tidak akan
membiarkan pernikahan ini terjadi.
Kata-kataku akan melakukan keajaiban!
Tunggu dan saksikan saja!
Salam!  Salam!
Kenapa kamu berdiri?  Silakan duduk.
- Tolong duduk!
Lakshmi, server air untuk semua orang.
Bani, bawakan teh untuk semuanya!
Oh, tolong jangan repot-repot.  Duduk.
Kami perlu berbicara dengan Anda.
Dengar, kami tahu ada
tragedi di keluargamu.
Tapi ada hal penting
lainnya yang harus dilakukan.
Sebenarnya, kami di sini untuk
berbicara tentang pernikahan.
Jika kita tidak menikahkan
anak-anak minggu depan,
tidak ada hari baik lainnya
selama satu tahun penuh.
Jika Anda semua setuju,
kita bisa menikahkan mereka minggu ini.
Itu juga keinginan Pak Bajawa.
Yah, tidak keberatan apa pun.
Pernikahan akan berlangsung.
Tapi bagaimana dengan pertukaran hadiah?
- Dengan baik...
Mr Bajawa telah memutuskan tentang hal itu.
Baiklah.  Tapi apa yang dia putuskan?
Ada beberapa
perhiasan milik Lakshmi.
Bu Bajwa menyisihkannya
sejak Lakshmi masih kecil.
Juga, ada tanah seluas tiga hektar.
Itu dekat lapangan kami.
Itu di sebelah sungai.
Itu saja.
Hanya itu saja!  Varun tidak
akan mendapatkan yang lain!
Apa? Aku tidak paham.
Maksudku, bukankah Varun akan memakai sorban?
Apakah Anda tidak akan
melakukan ritual 'pagri'?
Ketika seorang penatua
dalam keluarga meninggal dunia,
anggota keluarga laki-laki
lainnya mengenakan sorban.
Dan kemudian, dia
menjadi kepala keluarga.
Dengan begitu, Varun akan
menjadi kepala keluarga ini.
Yah, itu adalah tradisi.
Ya.  Juga, Varun akan menggantikan
posisi Manoj di Gurdwara.
Manoj menghabiskan seluruh
hidupnya untuk melayani Tuhan.
Sekarang, Varun akan mendapatkan buahnya.
Nama, reputasi, penghargaan Manoj...
Semuanya akan menjadi milik Varun.
Benar?
Apa yang ingin Anda maksudkan?
- Anda tahu betul apa yang saya maksud.
Keluargaku berduka, dan
keluargamu merayakan!
Apa yang kamu katakan?
- Saat anggota keluarga sedang berbicara
Anda seharusnya tidak ikut campur!
Orang-orang ini akan mendapatkan semua
yang Manoj kerjakan dengan sangat keras.
Itu sebabnya mereka datang ke
sini untuk membicarakan pernikahan
tanpa membuang waktu.
Perampok!  - Rano!
Anda seperti saudara perempuan saya.
Jadi, aku akan menghormatimu.
Jika tidak...
- Apa?
Apa yang akan kamu lakukan?
Rano, apa yang kamu katakan?
- Ibu, saya berbicara dengan mereka.
Apa yang akan kamu lakukan?  Beri tahu saya!
Apakah saya mengatakan sesuatu yang salah?
Apa pun yang saya cantumkan, beri tahu
saya bahwa Anda tidak akan mengklaimnya.
Tanah, menjadi kepala keluarga,
posisi sevak... Ucapkan!
Kenapa dia tidak mendapatkan itu?
Apa yang salah di dalamnya?
Itu adalah tradisi masyarakat kita.
- Tentu saja!
Sekarang Anda berbicara jujur.
Apakah semua orang mendengarnya?
Apakah Anda semua mengerti ini?
Sekarang, kami melakukan
percakapan dari hati ke hati.
Mereka ingin merampas
kekayaan kita atas nama tradisi!
Ibu, apakah kamu melihat itu?
Anda melakukannya, bukan?
Mereka setidaknya bisa berbohong
untuk menghindari menyakiti kita.
Mereka bisa saja mengatakan bahwa
mereka tidak menginginkan apapun.
Bahwa mereka mementingkan
nilai-nilai Lakshmi dan bukan uangnya.
Bahwa mereka siap menerima Lakshmi
hanya dengan dua pasang pakaian.
Apakah Anda mengatakan bahwa?  TIDAK!
Bagaimana mereka akan mengatakannya?
Tidak ada yang akan
melepaskan kesempatan seperti itu.
Yang benar adalah bahwa
Anda tidak peduli dengan Lakshmi,
Anda tertarik dengan kekayaannya.
Tapi dengarkan aku baik-baik.
Lakshmi adalah kebanggaan keluarga ini.
Dia memiliki nilai-nilai yang baik.  Kami tidak
akan menikahkannya dengan keluarga serakah.
Bu, tolong!
Anda lebih tua dari saya,
jadi saya menghormati Anda.
Tapi itu tidak berarti Anda dapat
tidak menghormati orang tua saya.
Hai!  Saya berasal dari Mumbai!
Aku bisa mengetahui niat seseorang
hanya dengan sekali pandang.
Kalian tidak di sini untuk
menentukan tanggal pernikahan,
Anda di sini untuk memberi
tahu kami niat Anda.
Semua orang melihat apa
niat Anda yang sebenarnya.
Kalian orang-orang oportunis!
- Cukup!
Anda telah mengatakan cukup
dan kami sudah cukup mendengar!
Sekarang, dengarkan aku.
Kita tidak peduli dengan apa yang akan kita dapatkan
keluar dari aliansi pernikahan ini.
Bagi kami yang terpenting
adalah amanah Pak Bajawa.
Janjinya, reputasinya!
Dan Anda menghancurkan kepercayaannya!
Anda membuat lelucon tentang reputasi kami!
Rano, kita tidak ada hubungannya
dengan orang-orang
yang tidak menghormati kita atau mempercayai kita.
Saya memutuskan aliansi
pernikahan ini di sini, sekarang juga!
Ayo!  Ayo pergi!
Hei tunggu!
- Rano, apa yang kamu lakukan?
Harap tunggu.  - Ibu, diamlah.
Saya tahu apa yang saya lakukan.
- Saya mohon padamu.
Kami adalah keluarga.
Tolong jangan merasa buruk.
Saya minta maaf kepada Anda.
Tidak perlu meminta
maaf kepada mereka!
Siapa mereka untuk memutuskan aliansi ini?
Kami memutuskan aliansi!
Putri kami tidak akan menikah
dengan keluarga serakah!
Pernikahan ini dibatalkan!
'Ayah, apa yang baru saja terjadi?'
'Anda meninggalkan aku.
Sekarang, bahkan Varun pun pergi.'
'Kusir saya pergi dan
begitu juga teman saya.'